XXXXXXXX22222222222
was XXXXXXXX22222222222 so ein Bild XXXXXXXX22222222222 ist
Bild ist in Speicher Struktur gesprochen und zweidimensionales Array
wo Helligkeitswerte drin stehen
in der regel als unsigned int
und das heißt also als eine positive Zahl oder nähmlich negative Zahlen und Null ist expilzit erlaubt
die sozusagen zwischen Null und dem größten darzustellen in Integer werden in der gewählten bit Auflösung Ebene
An die Helligkeit haben darstellen wobei 0 sozusagen Schwarz ist und der größtmögliche wert also unterm Standard 255
wäre dann sozusagen gleich also maximal Weiss
und tanja mathematisch gesehen ist sozusagen die Helligkeit an einer position
in diesem 2D-Array eine Funktion des Index Pärchens das seine Position definiert
na also sozusagen was ist sozusagen dieser dieser Wert hier das ist eine Funktion die hängt davon ab
wo ich mich in dem Bild befinde
ähm gegeben durch den Zeilen und spalten index
ähm hier und hier
und haben daher die Funktion die schmeißt halt im Prinzip den
den Helligkeitswert irgendwie raus nun
das heißt ich hab eine einen einen einen row und einen column Parameter deswegen R und C
und äh ja der variiert halt indiziert ab null wie das in so einem Array eigentlich ist
also von Null anfangen also von null bis Anzahl der Zeilen im Rahmen unserer Spalten minus eins
und von Null bis Anzahl der Zeilen minus ein
habe ich Element index indem ich sozusagen nach links und nach unten zählen kann
weil dass ich mich auch sowas
anders als in der Computergrafik 1 ist der Ursprung des Koordinatensystems
hier oben links also das
wäre im Prinzip ist ja auch gleich
mit die antwort auf die frage da im Chat steht was
denn eigentlich die Achsen da wären
unter dieser Achsen sind also in einem sogenannten linkhändigen koordinatensystem
angeordnet das heißt ich habe eine X-Achse und eine Y-Achse so
dass X-Ebene nach rechts und Y sozusagen am ursprung deshalb Ebene linksoben
vom Ursprung ausgehend nach unten geht
und damit hätte ich sozusagen die entsprechenden
die entsprechenden indizes zugeordnet einer position
im Prinzip wäre das egal ähm ja wie man das macht
aber es hat sicher ebenso eingebügt das es in seinem Bild Koordinatensystem der Ursprung halt
links oben ist also fragen sie mich nach einem logischen Grund
man hat sich einfach irgendwo geeinigt
was steht also ist es eine dynamische Funktionsicht
je nach dem wo ich mich befinde
der Wert der hängt im prinzip davon nur davon ab wo ich mich befinde kleister
irgendwie aktiviert worden
aber wenn ich mich jetzt frage sozusagen was ist die Informationen die diese144 trägt
na ja diese Informationen die sozusagen Helligkeitsinformation und Positionsinformation
wenn man so will und die 144 die
kommt Teil zustande weil
sich ähm diese Funktion tatsächlich
gerade an irgendeiner Position befindet
wenn sie sich sozusagen das Bild als ihr kontinuierliche Funktion vorstellen
wird diese Funktion sozusagen an diskreten Positionen abgetastet
also wenn sie sich eine Zeile Vorstände komme gleich drauf
dann haben sie sozusagen ihr hier so eine sequenz
von Werten die abgetastet werden
und die Springen hat sozusagen immer mit seinem Integer Abstand
mit anderen Worten es gibt keinen Wert an der Position
irgendwas also was ihm nicht gibt ist Null Komma
Null Komma fünf oder so was
also einem halben Pixel da gibts halt ein keinen keinen Wert
das heißt also eine Funktion deren Werte nur an konnte Integer Sprungstelle sozusagen definiert sind
und genau da könnte man sich jetzt sozusagen das Ganze als Abtastung vorstellen
in wirklichkeit wäre dieses projizierte Bild was offen sein so
ankommt die kontinuierlichen Funktion die sie an jeder Stelle auswerten könnten
und in dieser sichtweise das Ebene diskrete Pixel sind
es mathematisch dadurch beschrieben
dass ich nur sozusagen an ganzzahligen Scannen Positionen wenn Sie so wollen
diesen Wert irgendwie abgespeichert
das heißt also das ist diese Funktion ist auf dem natürlichen Zahlen definiert
obwohl das Bild so gesehen eigentlich zweidimensionale reelle Funktion wäre
die Anführungszeichen an jeder Stelle in Helligkeitswerte liefert
aber in dem Moment wo ich auch so eine diskrete Darstellung gehe hab ich nur
an ganzen Pixel Werten eben in Funktion gespeichert
ach so das ist eignetlich auch der Grund warum man das als Funktion aufschreibt
natürlich ist die Intuitive an sich das wie man sich das merkt
falls sonst 2D-Array mit irgendwelchen Zahlen Werten drin
und natürlich muss ich wissen an welcher Position ich
gerade bin das ist die Implementiersicht
und diese mathematischen Sicht
die spiegel zum bisschen wieder
was man eigentlich hier den Schritt von was kontinuierlichem auf
was diskretes macht
wir haben nicht an jeder Stelle ihnen einen Helligkeitswert
sondern eben Art nur pixel Abstand zweiseren sie sowohl.
Ende Teil 1